Instrutora: Elidiane

O que é o Git?

O git é:

Sistema de controle de versão distribuído

Gratuito e Open Source (código  aberto);
trabalha com ramificações (branching) e fusões (merging) eficientes;
ele é leve e rápido.

https://git-scm.com/

através do link é possível conhecer a documentação do git

quando existe uma versão de um arquivo em um banco de versões remoto de um servidor, podemos copiar ele do servidor para um diretório local através do comando:

 git clone 

a partir do momento que há alterações locais do arquivo gravado no diretório, para salvar essas mudanças é necessário usar o comando

 git commit

Esse comando grava essas alterações em um banco de versões local, na maquina do usuários que executou essas mudanças

 Para atualizar o seu banco de versões local antes de enviar suas mudanças para o banco de versões remotos basta usar o comando

 git pull

Ele atualiza a versão local com as mudanças guardadas no servidor remoto.

Com o repositório local devidamente atualizado é possível enviar suas mudanças do banco de versões local para o banco de versões remoto através do comando

 git push

Esse comando "empurra" as alterações do repositório local para o repositório remoto.

