Instalando o Eclipse

O Gleyson iniciou instalando o JDK Java e depois ele instalou a IDE Eclipse.

O Gleyson recomenda a procura de atalhos para usar na IDE e aumentar a produtividade.

O Gleyson não recomenda o uso do workspace para a criação de um projeto java no Eclipse, ele criou um caminho assim:
c:\dev\projetos\aula-ide
no meu caso vou criar na pasta de estudo mesmo.

Não consegui criar um projeto no eclipse, sinal que essa IDE não facilita nada.

Odiei essa aula, eu já tinha o eclipse e não funcionou o passo a passo dele.