Instrutora: Elidiane

criando e clonando repositórios

Existem duas formas de obter um repositório git na sua máquina: 

1- transformando um diretório local que não está sob controle de versão, num repositório Git;

2- clonando um repositório Git existente com o comando git clone.

vamos aprender primeiro a criar um repositório git a partir de um diretório local (em nossa máquina)

primeiro criamos o diretório digitando no gitbash o comando:

 mkdir repo-local

entro nesta pasta com o comando

 cd repo-local

agora usamos o comando para inicializar o git

 git init

Quando usamos esse comando olhando para a pasta não é possível localizar nenhum arquivo, porém no terminal é possível localizar os arquivos e por conta disso foi realizado os seguintes comandos

no terminal

 ls

para listar os arquivos, depois foi copiado o caminho do gitbash, para o explorador de arquivos, onde foi possível visualizar os arquivos do git, dentro desse diretório no terminal foi realizado alguns comandos para vizualizar alguns arquivos para titulo de conhecimento

 cat config

usando esse comando foi possível visualizar as configurações que o git gerencia.

iremos clonar do repositório remoto com o comando

 git clone url-do-repositório

se ao clonar a pessoa desejar mudar o nome ele pode usar o seguinte comando.

 git clone url-do-repositório nome-desejado

faça o caminho até o repositório clonado pelo terminal usando os comando 

 cd nome-da-pasta

ou 
 
 cd ..

para subir uma hierarquia nas pastas.

nosso desejo é chegar no diretório .git para usar o comando

 cat config

a diferença entre os dois arquivos config é a configuração adicional presente no config do repositório clonado do servidor

uma configuração remote e uma configuração sobre a branch

além disso podemos verificar a existência ou não dessas configurações com o comando

 git remote -v

então para adicionar essa configuração, usamos o comando 

 git remote add origin url-do-repositório-criado-no-github

ele passa a ter uma configuração "remote" mas ainda não possui uma configuração branch.

Ainda sobre branch, as vezes não precisamos copiar todo o repositório remoto para nossa máquina, podemos apenas copiar uma branch para trabalho especifico, o comando que devemos executar no terminal para isso é:

 git clone url --branch nome-da-branch --single-branch

se não for informado o nome da branch ele copia a branch main ou master

Agora no github para criar um repositório remoto basta ir na opção "your repository" e procurar o botão "new"

os campos que precisamos preencher ficam destacado com um asterisco vermelho

ao criar um novo repositório ele não pode ser um nome que já damos a um repositório que existe em nossa conta.

Fim da aula.



