Instrutora: Elidiana

Salvando alterações no repositório local

criamos um diretório e iniciamos o git dentro desse diretório, isso já foi visto em aulas anteriores

 mkdir nome-do-diretório

 git init

um novo comando da aula foi o 

 git status

o comando git status mostra nossa arvore de trabalho e também mostra a situação dos nossos arquivos.

mano a voz dessa menina é enjoativa.

usando o comando git status podemos verificar que o arquivo que criamos está como untracked files ou seja, é um arquivo em que o git não está "vigiando".

O README é uma especie de cartão de visitas do projeto, que pode ter varios elementos textuais e visuais para explicar o projeto, markdown é uma linguagem de marcação que entrega uma possibilidade variada de edições para que um documento seja belo ao ser visualizado.

link da documentação para usar markdown
https://docs.github.com/pt/get-started/writing-on-github/getting-started-with-writing-and-formatting-on-github/quickstart-for-writing-on-github

link do site usado para escrever em markdown pela elidiane

readme.so/pt/editor

atalho para abrir emoji no windows

 botão windows + .

Depois que adicionamos nosso arquivo com o comando

 git add nome-do-arquivo

agora podemos ver o status do arquivo com o comando

 git status

e podemos verificar que o arquivo pode ser "commitado", ou seja, podemos salvar ele.

para fazer isso usamos o comando

 git commit -m "uma descrição do que estamos salvando"

e depois podemos usar o comando 

 git log

para visualizar o commit que realizamos

e para finalizar podemos usar o comando 

 git status

para analizar se falta algo para ser salvo.

aparecendo a mensagem "nothing to commit", isso signfica que não precisamos salvar nada e que está tudo ok.

existem arquivos ou pastas e seus respectivos arquivos que provalvelmente não devemos enviar para o repositório remoto, ou que não queremos enviar para o repositório remoto, uma forma de fazer isso é usar um arquivo .gitignore

faremos o seguinte, criaremos uma pasta vazia e depois uma pasta com um arquivo para testar alguns conceitos git, o primeiro é o conceito de que o git não reconhece uma pasta vazia, o segundo é de como incluir uma pasta no git ignore

comando para criar pasta vazia

 mkdir resumos

com o comando ls podemos ver a pasta resumos, porem com o comando git status ele não é reconhecido

agora vamos inserir um arquivo dentro desse diretório como o comando

 touch resumos/resumo-aula1.md

agora vamos inserir a pasta resumos dentro do nosso git ignore com o comando 

echo .gitignore > resumos/

Um outro recurso utilizado para que pastas vazias sejam reconhecidas é inserir um arquivo de extensão chamada .gitkeep, vamos criar uma pasta e inserir esse arquivo.

 mkdir aulas

 touch aulas/.gitkeep

Para adicionar mais de um arquivo com o git add basta inserir um ponto no comando, veja

 git add .

fim da aula

