Instrutor: Venilton

PBL

Project based learning (PBL)
aprendizado baseado em projetos

Nesse método construímos projetos baseado em problemas reais.

Para que os desafios de projetos servem?

1 - Portifólio

Cada projeto concluído reforça suas habilidades, promove networking e dá destaque ao seu portfólio profissional.

2 - Destaque

Ao finalizar seus projetos na DIO, você obtém uma certificação de competências, um diferencial importante para abrir portas no mercado de trabalho.

3 - Oportunidades

Através da Talent Match, você tem acesso às melhores oportunidades de emprego no setor de tecnologia. Vamos ajudá-lo a construir a carreira dos seus sonhos.

os projetos te ajudam a desenvolver suas habilidades

Hard Skills

- linguagem de programação
- arquiteturas de sistema
- banco de dados
- stacks de desenvolvimento
- ferramentas

Soft skills

- trabalho em equipe
- pensamento crítico
- gerenciamento do tempo 
- comunicação
- liderança

Fim da aula.
