Instrutora: Elidiane

Formas de contribuir num projeto open source

O que é um projeto open source?

é um projeto de código aberto, livre para ser utilizado, modificado e distribuído. Alguns exemplos são:

Linux, sob a licença GNU General Public Licence (GPL);

Roadmaps Dio, sob a licença MIT License (MIT).

Formas de contribuir em um projeto open source

- relatar algum problema ou bug;
- sugerir melhorias ou adição de novos recursos;
- escrever ou atualizar a documentação;
- contribuir com o código;
- divulgar e/ou doar.

Hands On!

repositório base do desafio

https://github.com/digitalinnovationone/dio-lab-open-source/issues

iremos acessar as issues

segue o link do guia de contribuição de issues
https://github.com/digitalinnovationone/dio-lab-open-source/blob/d2ce5282b94789e2455f07720e8919ee34c4e8ab/CONTRIBUTING.md

iremos enviar nosso desafio do lab no diretório community

Estamos aprendendo sobre como criar uma issues.

Essa sugestão o responsável pelo repositório pode responder com um comentário e pode delegar essa tarefa para quem ela quiser, inclusive para o autor da issue.

Primeiro para resolver um problema abra ele no issues, caso em comum acordo aceitem sua sugestão é possível através de uma pull request resolver isso.

na proxima aula iremos ver como desenvolver uma contribuição

Fim da aula