Instrutora: Elidiana

Desenvolvendo uma contribuição

1. Faça um Fork deste repositório;

2. Clone localmente: 

 git clone https://github.com/SEUUSERNAME/dio-lab-open-source.git;

3. Adicione o remote upstream para manter seu repositório local atualizado: 

 git remote add upstream 

https://github.com/elidianaandrade/dio-lab-open-source.git;

utilize o comando 

 git pull upstream main 

para baixar e mesclar as alterações no seu repositório local com base na branch main deste repositório original de onde você fez o fork, ou 

 git fetch upstream main

para baixar e mesclar. veja mais em primeiros passos com git e github.

4. Crie uma nova branch e nomeie com feat/community/seunomedeeusuario;

5. dentro da pasta community, crie um arquivo markdown (extensão .md) e nomeie com o mesmo nome do seu usuário no github
 exemplo: elidianaandrade.md

6. Desenvolva o seu perfil. Para isso você pode ver exemplos na pasta community e adicionar alguns dos uitlitários presentes na pasta utils;
observação use os outros como inspiração e não cópia

7. Adicione suas alterações á "staging area" com o comando

 git add community/seunomedeusuario.md

8. Crie um commit e adicione a mensagem indicando a adição do seu perfil

 git commit -m"feat: add seunomedeusuario profile";

9. Envie as alterações para o seu repositório remoto

 git push origin feat/community/seunomedeusuario;

10.Crie um pull request


	Como sair do modo de visualização estranha dos commits
novamente apertei algum botão que entrou em um modo de visualização dos commits e para sair basta apertar a letra q

percebi que ao usar o comando git log eu entro nesse modo.

Fim da aula.