Instrutor: Venilton JR.

		Resumão e explicação da automação dos pull requests

Este vídeo é para ajudar quem está com dificuldade nos pull requests do desafio do projeto.

Como será a dinâmica na hora de entregar o projeto.

Basta seguir a orientação da Elidiane para fazer de forma correta.

Fiz pelo Github mesmo, achei melhor, realmente eu tive que renomear meu arquivo, estava com letra minúscula e tive que deixar com letra maiúscula.

No meu caso não aparece o botão compare & pull request.

Manoooo, que felicidade, só de mudar o nome do meu arquivo ele aceitou e incluiu no dio lab. Perfeito, amei esse desafio.

Fim de aula.