Instrutora: Elidiane

Autenticando via token

As vantagens de autenticar por token é

1- unico: tokes são especificos para o github e podem ser gerados por uso ou por dispositivo.

2- revogavel - tokens podem ser revogados individualmente a qualquer hora sem necessidade de atualizar credenciais.

3 - limitados - tokens podem ser direcionados para um escopo que permite apenas o acesso necessario para um caso específico.

4 - aleatório - tokens não são sujeitos a dicionários ou ataques de força bruta como uma simples palavra chave que precisa ser lembrada para entrar customa ser.

então para testar essa autenticação vamos no Github:

criar um repositório

nomeie o repositório

escolha a opção privado

adicione um "Read-me"

Vamos tentar clonar esse repositório sem estar autenticado

para isso aperte o botão "code" no repositório que acabou de ser criado, deixe a opção "https" selecionado e copie a url que aparece

No GitBash no diretório já selecionado

use o comando
 git clone url-copiado-do-github

no meu funcionou numa boa, acredito que por já ter assistido essa aula já criei o token

Para criar o token

clicar no canto superior direito na imagem de usuário do github

escolher no menu a esquerda no fim a opção "developer settings"

no menu a esquerda escolher a opção "personal acess tokens"

escolher tokens(classic)

no botão no lado direito do titulo "personal acess tokens (classic)" clicar em "generate new token" e depois em "generate new token (classic)"

em notas coloque a justificativa do token para facilitar seu uso.

escolha o período de validade do token e as permissões e escopos desse token

clique em "generate token" no fim da página e copie esse token

no Git
agora sim executamos o 
 git clone url-do-repositório-no-github

colocamos o nome de usuário

colocamos o token no password solicitado e pronto o clone será realizado

agora podemos salvar esse token para facilitar o acesso futuramente a esse repositório.

para isso usamos o comando

 git config credential.helper cache 

esse comando é para quem compartilha a maquina de trabalho com outros colegas.

 git config credential.helper store

para quem não compartilha a máquina de trabalho com outros colegas.

 git config --globar credential.helper store 

para salvar em um escopo de usuário

Para visualizar nossos tokens criados, clicamos no canto superior direito na imagem de usuário do github

selecionamos settings

selecionamos developer settings

personal acess tokens > tokens (classic)

apos selecionar essa opção os tokens criados ficarão disponíveis e poderam ser deletados caso seja desejado isso.

para saber sobre qual helper utilizamos para salvar nossa credencial utilizamos o seguinte comando

 git config --global credential.helper

utilizei esse comando e não houve retorno nenhum.

comando git para saber onde nossas configurações estão salvas

 git config --global --show-origin credential.helper

para mim ele não retornou nada também.

O token não foi solicitado porque eu já havia feito credenciais, e para modificar isso preciso remover essas credenciais do windows no "gerenciar credenciais do windows"

Fim da aula
