Instrutora: Elidiane

autenticando via chaves SSH

as chaves ssh é uma forma criptografada de autenticar comunicação via computador local e servidores.

Para configurar essa forma de autenticação utilizamos o seguinte caminho

 No Github
no canto superior direito na imagem de usuário clicar e escolher a opção settings;

no menu a esquerda na categoria "acess" selecionamos a opção "SSH and GPG keys"

Em "SSH keys" haverá a opção generating SSH keys, clique nela, que abrirá um link.

procure a opção "verificar se há chaves SSH"

Chave SSH é um tipo de protocolo de comunicação entre dois computadores, onde duas chaves são criadas, uma publica e outra privada, e essas chaves são utilizadas para garantir a integridade e segurança das informações trocadas.

para saber se temos esse tipo de chave na máquina basta usar o comando que está na documentação no terminal gitbash 

ls -al ~/.ssh

para mim não houve retorno indicando que não possuo esses tipos de chaves.

link para uso da chave ssh
https://docs.github.com/pt/authentication/connecting-to-github-with-ssh/generating-a-new-ssh-key-and-adding-it-to-the-ssh-agent

procuramos no tutorial a opção "gerando uma nova chave ssh e adicionando-a ao agente SSH"

para isso basta executar os comandos

 ssh-keygen -t ed25519 -C "your_email@example.com"

substitua "your_email@example.com" pelo seu email.

após executar esse comando será solicitado a criação de uma senha.

crie uma senha

agora para guardar de forma segura essa chave privada gerada será usado um programa, o ssh-agent, que armazenará essa chaves de forma segura, para isso iniciamos o programa com o comando

 eval "$(ssh-agent -s)"

depois usamos o comando que irá mostrar para o agente onde fica a chave privada.

 ssh-add ~/.ssh/id_ed25519

para isso ele pede a senha para executar essa ação

agora que está tudo feito no sistema passamos nossa chave pública para o Github.

No GitHub

clicamos na imagem do perfil no canto direito superior escolhemos a opção "settings"

na categoria "access" escolhemos a opção "ssh and gpg keys"

clicamos no botão "new SSH keys"

nessa nova página será solicitado um titulo (title) colocamos um titulo que descreva a origem da chave, por exemplo, meu pc windows, meu pc linux, meu laptop mac, algo do tipo.

em "key type" escolhemos o tipo de chave correspondente a nossa chave

no caso foi escolhida "Authentication key"

No campo "Key"

colamos nossa chave publica

para inserir essa chave no GitBash fazemos o comando

 cd ~/.ssh

Dentro da pasta onde está armazenado a chave usamos o comando para listar a chave

 ls

a chave publica tem extensão ".pub"

usamos o comando para copiar o conteúdo da chave.

 cat id_ed25519.pub

copie o conteúdo que foi mostrado e cole ele na area "key" do github, depois de copiado aperte o botão "add SSH key", autentique a ação pelo formato de autenticação de duas etapas.

Para verificar se deu certo o procedimento vamos clonar um repositório de nossa máquina.

clicamos na imagem de usuário no canto superior direito e escolhemos a opção "your repository", escolhemos um repositório e clicamos em "code", clicamos em um ssh e copiamos o link.

fim da aula


